Grand-père.
Seigneur de la ville,
allez-vous abattre l'escadron de corbeaux de la famille Zheng ?
On ne peut pas verser de sang sur le terrain de parade,
c'est la règle.
Dès que Zheng Tao osera lâcher ses corbeaux,
on les abattra tous sans exception.
Surtout pas !
Sans parler de savoir si on peut tous les abattre,
on ne peut pas verser de sang sur le terrain de parade.
De plus, si on tue les corbeaux
et que la famille Zheng s'en sert contre nous
en insistant là-dessus,
on risque pas de perdre gros pour peu ?
Fan Yun a raison.
Si on abat les corbeaux de l'armée Zheng,
les conséquences seront désastreuses.
On dirait que ces corbeaux
ont été entraînés pour n'attaquer que l'armée Qi.
Et si on faisait changer d'uniformes à l'armée Qi ?
C'est encore pire !
L'uniforme de l'armée Qi,
c'est comme l'honneur de la famille Qi.
Si on gagne en changeant d'uniformes,
ce sera une victoire sans gloire.
En fait,
j'ai une idée
qu'on pourrait essayer.
Quelle est votre idée, Seigneur Fan Yun ?
Seigneur, vous souvenez-vous
de ce soir-là à Yongcheng ?
Ma parole est d'or.
Ce que j'ai promis au Seigneur Zheng,
comment pourrais-je l'oublier ?
Aujourd'hui, j'ai pu apprécier
le génie stratégique du Seigneur.
Ce voyage en valait vraiment la peine !
Le Seigneur est sage et vaillant.
Pour cette compétition,
je reconnais ma défaite sans réserve.
Aujourd'hui, j'ai également pu constater
l'excellence de l'armée Zheng.
Avec une telle armée qui défend Jingcheng,
comment pourrais-je ne pas être rassuré ?
Merci pour votre confiance, Seigneur.
Écartez-vous !
Wei Ying !
Comment va le Commandant Wei ?
Trois flèches.
Chacune tirée selon un angle extrêmement vicieux,
toutes visant les points vitaux du Commandant Wei.
Sa vie n'est pas en danger, j'espère ?
J'espère bien que non.
Ce qui m'inquiète,
c'est que certains ne pensent pas la même chose.
Seigneur,
pensez-vous que c'est moi qui ai fait ça ?
Les trois flèches viennent de Jingcheng.
Comment expliquez-vous cela ?
Seigneur Zheng, ne serait-ce pas parce que la parade a mal tourné,
que vous êtes mécontent
et avez commis cette folie dans un accès de colère ?
Mon armée Zheng
a une discipline de fer
et un entraînement rigoureux.
Comment pourrions-nous, simplement parce que notre formation a été brisée,
nous venger ouvertement ?
Si cette raison se répandait,
ne serait-ce pas absurde ?
Seigneur Zheng,
vos arguments
peuvent peut-être me convaincre maintenant,
mais ils ne convaincront pas les autres.
Qui ça ?
Moi.
La blessure est à un demi-pouce du cœur.
S'il n'avait pas esquivé à temps,
cette flèche
aurait coûté la vie à mon frère.
Comment est-ce que votre famille Zheng
entraîne ses soldats ?
C'est complètement désorganisé !
Les formations sont nulles,
et le comportement est déplorable.
Ils osent défier mais pas perdre !
Même nos bêtes de la famille Wei
sont mieux dressées.
Mademoiselle Wei,
calmez-vous d'abord.
On peut en parler calmement.
C'est mon propre frère !
Comment je pourrais rester calme ?
L'affaire n'est pas encore élucidée,
n'accusez pas sans preuve.
Grand-père.
Le camp militaire a vérifié,
il manque effectivement trois flèches.
Parle plus fort, j'entends rien.
Il manque effectivement trois flèches.
Alors dis-moi,
qu'est-ce qu'on fait ?
Il y a forcément quelque chose de louche là-dedans.
Mademoiselle Wei,
donnez-moi un peu de temps,
laissez-moi découvrir la vérité.
Vous donner du temps
pour que vous puissiez fuir à Jingcheng ?
Nous, les Zheng,
on n'a jamais fui nos responsabilités.
Bien.
Alors je vais écrire une lettre tout de suite.
Cher père,
mon frère
lors d'un entraînement avec l'armée des Zheng
a été gravement blessé,
sa vie ne tient qu'à un fil.
Le seigneur Zheng jure que ce n'est pas leur fait.
On lui donne un peu de temps
pour qu'il trouve un bouc émissaire.
Mademoiselle Wei,
pourquoi vous n'écoutez pas
et restez si têtue ?
Cette affaire aujourd'hui,
s'il n'y a pas de résultat,
les têtus, ce sera votre famille Zheng.
À l'avenir,
n'espérez plus jamais
acheter ne serait-ce qu'un sac de sel chez nous, les Wei.
Je ne discute pas avec une gamine comme toi,
tu ne peux pas décider pour la famille Wei.
On attendra que le commandant Wei se réveille,
et on en reparlera.
Grand-père,
Mademoiselle Wei est très chérie du chef de famille Wei,
elle peut probablement vraiment décider.
En plus, la famille Wei contrôle toute la production de sel.
Rompre avec eux maintenant
serait mauvais pour Jingcheng.
Donc on ne devrait pas pousser la famille Wei
dans le camp adverse.
Mademoiselle Wei,
selon vous,
comment devrait-on résoudre ça ?
Moi, vous savez,
je suis très juste.
Une vie pour une vie,
trois flèches pour trois flèches.
Même comme ça,
les blessures du commandant Wei
ne seront pas réduites d'un iota.
Sinon, envoyons l'armée des Zheng
à Gaocheng pour faire des travaux forcés.
Vous profitez un peu de notre malheur, non ?
Vous ne prenez vraiment pas l'armée des Zheng au sérieux !
Ça ne va pas, ça non plus,
alors Seigneur de la ville, rendez-nous justice.
Bon, voilà ce qu'on va faire.
L'armée des Zheng n'est qu'une façade, elle s'effondre au premier coup.
Cela prouve que le général qui les commande
est incompétent et incapable.
Autant garder l'armée des Zheng
à Ling'an pendant quelque temps
et laisser mon armée des Qi leur donner une bonne leçon.
Qu'en pense Monsieur Zheng ?
D'accord.
C'est décidé alors.
Les affaires de ma famille Zheng...
Regarde, regarde !
On a failli tout gâcher !
Ben...
J'étais nerveuse, moi !
Et puis,
c'est toi qui te tenais là.
Si j'avais raté mon tir, on faisait quoi ?
Tu oses encore en parler !
Si je ne m'étais pas jeté vers le haut,
tu aurais raté ton coup.
Pousse-toi !
Donc vous vous étiez mis d'accord depuis le début ?
Tout le monde était au courant
sauf moi ?
Ce n'est pas qu'on ne voulait pas te le dire,
mais on avait peur qu'une fois au courant,
tu ne joues pas bien ton rôle.
Regarde tout à l'heure,
quelle présence tu avais !
Mais vous n'aviez pas peur que je m'énerve et que je les frappe ?
On avait confiance en toi.
Même si en apparence
tu es facilement impulsive,
dans l'ensemble,
tu es raisonnable et tu sais voir les choses en grand.
Donc le premier mérite d'aujourd'hui
doit être attribué
à Mademoiselle Wei.
N'est-ce pas, Gaoran ?
Oui.
Avoir fait avaler une couleuvre à Zheng Tao,
Mademoiselle Wei y est pour beaucoup.
Vraiment ?
C'est vrai, je le disais bien.
Ce genre de petites choses,
tu peux me faire confiance, aucun problème.
Quoi qu'il en soit,
mon cœur qui était suspendu
peut enfin se détendre un peu.
Pour la suite, concernant la garde de la cité,
on n'aura plus à se laisser mener par le bout du nez.
Là, je ne comprends pas.
Quel rapport entre tout ça et la garde de la cité ?
Au début, en faisant patienter Zheng Tao
et en faisant souffrir l'armée des Zheng,
non seulement on a brisé leur élan,
mais on a aussi obtenu une monnaie d'échange pour les regarder d'égal à égal.
Une fois qu'ils ont perdu leur équilibre mental,
on a profité de l'occasion pour proposer la revue militaire.
En apparence, on offrait une porte de sortie à la famille Zheng,
mais en réalité, ils sont tombés dans notre piège.
Je croyais qu'en les retenant
puis en leur faisant faire la revue,
c'était pour manifester la puissance du Maître de la Cité,
pour leur faire comprendre que dans les Neuf Cités,
c'est lui qui commande.
Ce n'était que pour commencer,
histoire de leur montrer qui est le patron.
Donc,
la revue militaire n'était qu'une feinte,
faire avaler une couleuvre à Zheng Tao, voilà le vrai coup fatal.
En fait, dès le début, le Maître de la Cité
voulait garder leurs hommes et leurs troupes.
Comme ça,
Jingcheng non seulement perd son meneur,
mais aussi vingt mille soldats d'élite.
Si j'étais Zheng Tao, j'aurais envie de mourir.
Maître de la Cité, tu es vraiment impitoyable.
Pour la suite, concernant la garde de la cité...
Notre objectif principal
est d'anéantir les ambitions séparatistes de Zheng Tao.
Quant aux jeunes de la famille Zheng,
on va diviser pour régner
et les vaincre un par un.
Alors,
pour le poste de gouverneur de Jingcheng,
Seigneur,
quelles sont vos intentions ?
Eh bien...
laissez-moi y réfléchir encore.
Faire semblant d'être faible, avancer prudemment...
Il nous a attirés dans son piège,
nous a mis échec et mat,
et on n'a rien à redire.
Cette fois, ce vieux que je suis a perdu la face
et tout le reste.
Est-ce vraiment le même homme
que le Seigneur dont on parle dans les rumeurs ?
Se battre sans rompre...
Il a bien hérité de quelques talents de son grand frère.
Il n'ose pas rompre les ponts
de peur de pousser vraiment la famille Zheng à la révolte
et de provoquer le chaos dans le royaume.
Mon grand frère a été condamné pour trahison,
la légitimité est perdue.
Nous ne devons pas non plus rompre.
Si on récidive,
ça équivaudrait à se mettre à dos les huit autres cités.
Cette fois,
ce n'est pas totalement en vain.
Au moins, on a percé à jour Qi Zheng.
La force de Ling'an n'est pas non plus à sous-estimer.
Dommage...
Les rôles sont inversés,
on a raté une belle occasion.
Euh...
Grand-père...
Cette... cette affaire de gouverneur...
Demain matin,
je retournerai au palais.
Mais
on n'a plus d'armée sur laquelle compter maintenant.
Tant que la famille Zheng existe,
même sans armée, ce Qi Zheng
devra quand même m'appeler Seigneur Zheng.
Liu Mu est mort accidentellement.
Le poste de gouverneur de Jingcheng est vacant.
J'ai l'intention de nommer un nouveau gouverneur de Jingcheng
pour administrer la cité en mon nom.
Chers ministres,
qui souhaite s'y rendre ?
Moi, Seigneur !
Tian Xing.
Bien.
Vous deux,
vous êtes d'excellents candidats
pour le poste de gouverneur de Jingcheng.
Aujourd'hui, j'ai décidé
de briser la tradition
en vous nommant tous les deux
gouverneurs conjoints de Jingcheng
pour administrer la cité en mon nom.
Oui, Seigneur.
Seigneur,
cette affaire de deux gouverneurs conjoints,
c'est du jamais vu,
sans précédent.
Cela
ne respecte pas les règles !
Auparavant, l'examen ouvert aux gens du peuple
était aussi sans précédent.
Mais les faits n'ont-ils pas prouvé
que l'examen populaire était non seulement faisable
mais aussi nécessaire ?
Les temps extraordinaires exigent des mesures extraordinaires.
Ma décision est prise.
Fan Yun, Tian Xing,
avancez pour recevoir votre nomination.
Voici le sceau officiel du gouverneur de la ville.
Vous deux allez vous surveiller mutuellement
et exercer le pouvoir ensemble.
Autrement dit,
vous deux réunis formez le gouverneur de Jingcheng.
C'est compris ?
Oui.
Faites entrer Gao Ran pour l'audience.
Salutations au maître de la ville.
Gao Ran, je te nomme
officier martial attitré de Fan Aichen et Tian Aichen.
Ta mission est de te rendre à Jingcheng avec eux
pour assurer leur sécurité.
Tu peux le faire ?
Soyez rassuré, maître.
Cette paire d'épées
s'appelle Ganjiang et Moye.
Elles furent offertes par feu le maître à mon frère aîné de Qingyuan.
Elles sont forgées du même minerai.
Autrefois, mon frère m'avait offert Moye,
l'une des deux.
Quant à l'autre, Ganjiang,
elle a été conservée dans la résidence toutes ces années.
Aujourd'hui, je vais
t'offrir cette épée Ganjiang.
Avec cette épée,
c'est comme si j'étais là en personne.
Je vais respecter
les ordres du maître.
Eh bien voilà,
tu vas encore voler la vedette !
Mais Jingcheng n'est pas comme Yongcheng.
Si tu veux y être gouverneur,
tu ferais mieux de perfectionner tes techniques de combat.
Ne t'inquiète pas, grand frère,
on va faire attention à notre sécurité.
Qui te parle de toi ?
Allez, partez.
Fan Yun,
reste un instant,
j'ai quelque chose à te dire.
Bon, je m'en vais alors.
Je ne sais pas
quels sont vos ordres ?
Félicitations,
tu as enfin obtenu ce que tu voulais.
Merci, maître.
Je n'aurais pas imaginé
que tu proposerais cette stratégie de double gouverneur.
De cette façon,
non seulement le pouvoir est divisé,
mais cela va aussi mettre la pression sur ceux qui voudraient rallier le gouverneur
pour marginaliser la famille Qi.
Eh oui.
Ce que tu m'as demandé de faire,
j'ai tout accepté.
Alors tu ne devrais pas
faire quelque chose pour moi aussi ?
Dis-moi.
Si je t'envoie à Jingcheng comme gouverneur,
c'est parce que
la situation à Jingcheng est trouble en ce moment,
je n'ai personne sous la main
et je n'ai pas d'autre choix
que de vous envoyer tous les deux résoudre cette impasse.
Mais ce n'est pas une solution à long terme.
Jingcheng finira par se stabiliser
et à ce moment-là, tu ne devrais pas
reconsidérer...
Reconsidérer quoi ?
Reconsidérer la question du mariage !
Tu... tu dis quoi ?
Tu ne devrais pas
reconsidérer la question du mariage ?
Ça...
Pourquoi tu remets
cette histoire sur le tapis ?
Et puis,
ce que j'ai vécu
ne compte pas vraiment comme un mariage.
Je sais,
je n'ai aucune intention de te forcer.
Ce que je veux dire,
c'est que tu veux d'abord que le peuple vive en paix,
et ensuite fonder une famille.
Mais au fond de moi,
je veux juste une réponse.
À propos de moi,
que penses-tu ?
Je...
En fait, je...
Tu quoi ?
En fait, pas encore...
Je n'ai
pas encore bien réfléchi, c'est ça ?
Dis donc, Fan Yun,
tu te soucies vraiment du bien de tous
et tu portes les neuf cités dans ton cœur !
Je pense simplement
qu'il est encore trop tôt pour parler de ça.
Réfléchis,
la période d'essai vient juste de commencer,
et en plus,
je vais devenir gouverneur de la ville.
Alors quand ton mandat de gouverneur sera terminé,
quand Jing Cheng sera stabilisée,
tu pourras peut-être reconsidérer
ton mariage, non ?
Si
tout se calme à Jing Cheng,
et que tout rentre dans l'ordre,
alors...
Peut-être que
quand j'aurai du temps libre,
je...
Tu en demandes beaucoup !
Quoi,
c'est pas possible ?
Si, si,
c'est normal.
Alors je t'attendrai.
Lève les mains !
Dos droit !
Tiens encore un peu !
Gao Ran,
l'apprentissage des arts martiaux ne se fait pas en un jour,
pas besoin de se presser, non ?
Fan Yun,
si tu es fatiguée, lève-toi et repose-toi !
Non,
on vient à peine de commencer,
comment peut-on déjà se reposer ?
Accroupis-toi bien !
Pas besoin de commencer par les bases,
apprendre quelques techniques d'autodéfense suffit, non ?
Allez, lève-toi, je vais te montrer.
Ça va, je...
Si tu ne maîtrises pas les bases,
à quoi bon apprendre deux ou trois techniques ?
Mais je suis là, moi,
qui oserait l'embêter ?
Fan Yun va à Jing Cheng,
Seigneur de la cité, tu y vas ?
Je...
Bon, ça suffit,
arrêtez de vous disputer tous les deux !
Je veux juste que Gao Ran
m'apprenne quelques techniques de défense, c'est tout.
Seigneur,
qu'est-ce qui t'amène ici ?
Moi ?
Je suis venu pour une raison, évidemment.
Quelle raison ?
J'ai quelque chose à dire à Gao Ran,
repose-toi un moment.
Tu cherches Gao Ran ?
Très bien, discutez d'abord.
Je vais justement rentrer me reposer.
Discutez tranquillement.
Buvez beaucoup d'eau, d'accord.
Seigneur de la ville.
Gao Ran.
Tu ne penses pas aussi que
si Fan Yun va seul à Jingcheng,
ça ne se passera pas sans encombre ?
Seigneur, parlez franchement.
Je veux y aller avec Fan Yun.
Tu veux aller à Jingcheng ?
Comment est-ce possible ?
La ville ne peut rester un seul jour sans maître.
J'ai réfléchi.
C'est toi qui seras le seigneur de la ville.
Pourquoi dites-vous encore cela, Seigneur ?
Ce genre de chose révoltante,
je ne le ferai jamais.
C'est moi qui te le demande,
comment pourrait-on parler de rébellion ?
De plus, c'est seulement temporaire.
Quand je reviendrai,
tu me rendras naturellement la position.
Sois rassuré,
toutes les conséquences,
j'en assume la responsabilité.
Non non, cette affaire est impraticable.
Même si j'accepte,
les nombreux ministres n'accepteront pas.
Du moment que tu acceptes,
j'ai mes moyens.
Fais-moi confiance, d'accord ?
Les masques de Monsieur Jiang
sont vraiment à la hauteur de leur réputation.
J'ose dire que tous les masques des neuf villes
sont chez vous, n'est-ce pas ?
Monsieur Jiang,
porter ces masques,
ne trouvez-vous pas ça étouffant ?
Quand on porte un masque longtemps,
c'est comme un vêtement.
Ne pas en porter devient inhabituel.
Le Seigneur vient chez moi
certainement pas seulement pour
admirer ces masques, n'est-ce pas ?
Monsieur Jiang,
alors aide-moi à trouver une idée.
As-tu une bonne solution ?
Je conseille au Seigneur
d'abandonner ces idées irréalistes.
Si je fais cela,
c'est qu'il y a forcément une raison impérative.
Pourquoi refuses-tu de m'aider ?
Quel genre de personne !
Tant pis.
Puisque tu ne veux pas m'aider,
je vais devoir chercher une solution ailleurs.
Je m'en vais.
Les anciens rois étaient vraiment sages,
ils avaient dû prévoir qu'un jour
il y aurait un seigneur
avec la tête pleine d'idées farfelues au pouvoir,
c'est pourquoi ils ont créé le Bureau Fanyin.
Je savais que tu pensais à moi.
Merci pour le rappel.
Monsieur Ping, qu'avez-vous dit déjà ?
C'est quoi ce bandeau en or, argent, fer et cuivre ?
Cet objet s'appelle
le bandeau exquis aux huit trésors bordé d'or et de fil d'argent.
Le nom est plutôt impressionnant,
mais l'apparence est trop ordinaire, non ?
Comment oses-tu parler ainsi à Monsieur Ping ?
Tu appelles ça ordinaire ?
C'est carrément lamentable !
Monsieur Ping, vous plaisantez ?
Rien qu'avec ce truc,
je pourrais échanger mon identité avec Gao Ran ?
Cet objet a été imprégné d'un sortilège,
qui peut troubler l'esprit
et aveugler les yeux.
Si vous les portez,
aux yeux des autres,
vous prendrez l'apparence l'un de l'autre.
Et de plus,
sans aucune interférence entre vous.
Autrement dit,
si l'un de vous l'enlève,
cela n'affectera pas l'apparence de l'autre.
Tout à fait.
Et si quelqu'un d'autre le porte ?
Cet objet est réservé à vous deux uniquement.
Si quelqu'un d'autre le porte,
ça deviendra un simple
bandeau ordinaire, hideux à voir.
C'est vraiment aussi magique que ça ?
Seigneur de la Cité, essayez-le, vous verrez bien.
C'est vraiment effrayant !
Gao... Gaoran, toi...
Tu es devenu moi !
C'est... c'est incroyable !
Monsieur Ping,
c'est vraiment un trésor de premier ordre !
C'est exactement ce que je voulais !
Shi'er.
Grand-père.
Assieds-toi.
Grand-père,
vous êtes revenu.
Grand-père ne pouvait pas rester tranquille,
alors je suis venu te voir.
Je t'observe
depuis un bon moment déjà.
Tu me regardes et tu t'en vas ?
Je sais ce qui vous tient à cœur, grand-père.
Soyez tranquille,
je vais certainement le réaliser pour vous.
Alors toi,
tu renonces à ce qui te tenait tant à cœur ?
Je n'en veux plus.
Je renonce à tout.
Grand-père, où allez-vous ?
Grand-père, ne partez pas !
Grand-père...
Mon petit-fils Shi'er,
vas-y sans te retenir,
vis la vie
libre que tu as toujours désirée.
Quant à ces responsabilités,
laisse grand-père
les porter seul.
Aujourd'hui, j'ai préparé ce repas
pour te faire mes adieux.
Vos adieux ?
Deuxième Maître Zheng,
où comptez-vous aller ?
Je dois ramener au plus vite les cendres de grand-père
à Jingcheng pour les inhumer.
Désormais, je n'ai plus de famille à Ling'an,
je n'ai plus aucune raison d'y rester.
Toi et moi,
on ne sait pas quand on pourra se revoir.
Écoute ce que tu dis,
on croirait qu'on va se quitter pour toujours !
Pourquoi ne m'accompagnes-tu pas à Jingcheng ?
D'accord.
Alors on se retrouve à Jingcheng.
Alors,
moi je...
je vais préparer une bonne calèche.
Deuxième Maître Zheng,
en fait, c'est le Seigneur de la Cité
qui m'a nommé gouverneur de Jingcheng.
Cette fois-ci,
je vais y aller avec les troupes principales.
Être gouverneur de Jingcheng,
c'est très dangereux.
Mais puisque tu as déjà décidé,
je ferai tout mon possible
pour t'aider à être un bon gouverneur.
M'aider ?
Mais Zheng Tao
a amené son armée cette fois
pour aider Zheng Xian à obtenir le poste de gouverneur,
mais il est reparti déçu.
Toi, en tant que membre de la famille Zheng,
tu es sûr de vouloir aider un étranger comme moi ?
Si c'était quelqu'un d'autre qui devenait gouverneur,
je m'y opposerais naturellement.
Mais si c'est toi qui le deviens,
c'est une autre histoire.
Pourquoi ?
Toi gouverneur de Jingcheng,
moi chef du clan Zheng,
y a-t-il meilleur arrangement que ça ?
Tu veux devenir chef du clan ?
Pourquoi pas ?